js é case sensitive

mensagem de erro informa a linha que causou o erro

comentário em linha em js: //

comentário em bloco em js: /* */

novos jeitos de declarar variável:

let = leva em consideração aonde ela foi definida. Útil pra quando você quer que uma variável exista só em um escopo - bloco de códigos - específico.

const = uma vez declarado um valor em uma variável const, esse valor nunca pode mudar - já que é constante. Aplicável sempre que existir um valor que não muda, como em uma conexão com banco de dados, por exemplo.

Números em javascript - independente de serem decimais ou não - são todos do tipo Number.	

Variáveis com o mesmo nome e tipo são Arrays - o conceito de armazenar mais de um valor dentro da mesma variável, indexando tais valores. Um exemplo seria a variável de index de um "for". 

typeof = Retorna o tipo do dado variável

instanceof = Retorna a instância do objeto

Tipos de dados:

booleanos = true or false
funções = parseInt, parseFloat, entre outras. (convertem o tipo de uma variável)

Variáveis em javascript são fracamente tipadas, então elas não são declaradas juntamente com seu tipo, elas podem ter o valor string convertido em um momento e um valor numérico em outro. 

Operadores:

"=" Operador de atribuição.

"==" Operador de comparação - compara o valor de duas expressões. Retorna um valor booleano.

Quando "==" é utilizado, ele vai comparar o valor das duas expressões - variáveis - ignorando o tipo delas. Então, se forem comparadas as variáveis a = 10 (number) e b = "10" (string), o console retorna true.

Se precisar comparar o tipo das variáveis além do valor delas, usa-se o "==="	 

"!=" Compara se os valores são diferentes

"!==" Compara se os valores e tipos são diferentes


Operadores lógicos:

"&&" And. Compara se as condições são verdadeiras ao mesmo tempo. Se uma das condições for falsa, a expressão inteira é ignorada.

"||" Or. Compara se uma OU a outra condição é verdadeira. Se uma das condições for verdadeira, a expressão retorna true e prossegue.

"++". Operador incremental. Quando quer que toda vez que o loop passe pela variável ela receba +1 no valor. 

"--". Operador decremental. Quando quer que toda vez que o loop passe pela variável ela receba -1 no valor.

Controlando o fluxo do código:

if (condicao) {

instruçoes 

}

else {

instrucoes

}
Se a condicao for verdadeira, vai executar um bloco de informações - as informações contidas por ele.

Se for falsa, vai executar outro bloco de informações - as contidas por else.


Quando você já sabe quais são as opções do seu código, é melhor usar outro controlador de fluxo, o "switch".

Como o "if" começa a ficar muito extenso se tiver algumas opções de resultado, ele compara a variável diversas vezes. 

Utilizando switch, o computador vai olhar pra variável e analisar os casos. Caso o valor seja x, vai executar a instrução declarada pra essa situação e vai parar por ali (break).

Se o valor da variável difere dos valores inseridos nos casos, o console vai executar a instrução dentro de "default".

"default" vai sempre ser o último caso dentro de um switch. Ele não precisa de "break" justamente por ser o último.


Laços de repetição:

utiliza-se o "for".

For (valor inicial; valor final; incremento) {

instrucoes

}

Se você sabe - exatamente - quantas repetições irão ocorrer no laço (como em uma tabuada, por exemplo), utiliza-se o for com as 3 instruções: valor inicial, valor final, incremento.

Também é possível percorrer um array com o for, fazendo com que a cada index que você encontre dentro de um array, alguma instrução vai ser executada. 

Como é para CADA index, utiliza-se o for it (Não achei informações sobre esse for it)

Pra percorrer nomes de atributos de objetos, utiliza-se o for in. Ele funcionará de forma que a cada atributo encontrado, uma repetição será executada.

Podemos usar "break" pra interromper o laço de repetição caso algo aconteça. Normalmente, ele é utilizado dentro de um "if" que, por sua vez, está dentro do "for".

Supondo que uma ação esteja sendo executada pra percorrer um array de 0 a 100, mas é preciso pular o número 28. 

Pra isso, é utilizado o "continue", para que o programa ignore aquela instrução e vá para a próxima.

Como controladores de fluxo ainda temos "while" e "do while".


A tabuada foi feita utilizando template string:

O template string é um recurso que permite que você escreva um texto e coloque comandos dentro desse texto.

Esse recurso é declarado pelas crases (` `). 

Pra utilizar operadores do javascript, utiliza-se ${x}. Todo o resto que estiver contido pelas crases e não for instrução de js vai ser interpretado como string.
